### 数组
数组（Array）是一种线性表数据结构。它用一组连续的内存空间，来存储一组具有相同类型的数据。

求斐波那契数列的前 20 个数
```
const fibonacci = [1,1]

for (let index = 2; index < 20; index++) {
    fibonacci[index] = fibonacci[index-1] + fibonacci[index-2]    
}
console.log(fibonacci)
```

数组后边插入元素 push 数组前面插入元素 unshift

从数组末尾删除元素 pop 数组前面删除元素 shift

splice(5,3) 从索引为5(包含索引5本身)开始的3个元素，被删除 

splice(5, 0, 1111, 3, 4) 插入 splice(5, 3, 1111, 3, 4) 替换

#### 数组方法参考

reduce 这个函数会返回一个将被叠加到累加器的值，reduce 方法停止执行后会返回
这个累加器。

concat 连接 2 个或更多数组，并返回结果

every 对数组中的每个元素运行给定函数，如果该函数对每个元素都返回 true，则返回 true

filter 对数组中的每个元素运行给定函数，返回该函数会返回 true 的元素组成的数组

forEach 对数组中的每个元素运行给定函数。这个方法没有返回值

join 将所有的数组元素连接成一个字符串

indexOf 返回第一个与给定参数相等的数组元素的索引，没有找到则返回-1

lastIndexOf 返回在数组中搜索到的与给定参数相等的元素的索引里最大的值

map 对数组中的每个元素运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组

reverse 颠倒数组中元素的顺序，原先第一个元素现在变成最后一个，同样原先的最后一个元素变成了现在
的第一个

slice 传入索引值，将数组里对应索引范围内的元素作为新数组返回

some 对数组中的每个元素运行给定函数，如果任一元素返回 true，则返回 true

sort 按照字母顺序对数组排序(大写字母要ASCII码小于 小写字母)，支持传入指定排序方法的函数作为参数
sort(function(a,b){return a-b}); 升序
sort(function(a,b){return b-a}); 降序 

toString 将数组作为字符串返回

valueOf 和 toString 类似，将数组作为字符串返回

#### ES6 数组方法参考
1. 使用 for...of 循环迭代
```
for (const n of numbers) { 
 console.log(n % 2 === 0 ? 'even' : 'odd'); 
}
```

2. 使用@@iterator 对象

```
let iterator = numbers[Symbol.iterator](); 
console.log(iterator.next().value); // 1 
console.log(iterator.next().value); // 2 
console.log(iterator.next().value); // 3 
console.log(iterator.next().value); // 4 
console.log(iterator.next().value); // 5
```
3. 数组的 entries、keys 和 values 方法
```
let aEntries = numbers.entries()
console.log(aEntries.next().value); // [0, 1] - 位置 0 的值为 1

const aKeys = numbers.keys(); // 得到数组索引的迭代器
console.log(aKeys.next()); // {value: 0, done: false }

const aValues = numbers.values(); 
console.log(aValues.next()); // {value: 1, done: false }

```

4.使用 from 方法

Array.from 方法根据已有的数组创建一个新数组。比如，要复制 numbers 数组，可以如下这样做。
let numbers2 = Array.from(numbers); 
还可以传入一个用来过滤值的函数，例子如下。
let evens = Array.from(numbers, x => (x % 2 == 0));

5. 使用 Array.of 方法
```
let numbers4 = Array.of(1, 2, 3, 4, 5, 6);
let numbers4 = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let numbersCopy = Array.of(...numbers4);
```
6. 使用 fill 方法
```
let ones = Array(6).fill(1);

let numbersCopy = Array.of(1, 2, 3, 4, 5, 6);
numbersCopy.fill(1, 3, 5);
//[1, 2, 3, 1, 1, 6]

```
7. 使用 copyWithin 方法
```
let copyArray = [1, 2, 3, 4, 5, 6]; 
copyArray.copyWithin(1, 3, 5);
//[1, 4, 5, 4, 5, 6]
```
#### 搜索
搜索有两个方法：

indexOf 方法返回与参数匹配的第一个元素的索引；

lastIndexOf 返回与参数匹配的最后一个元素的索引

find findIndex
```
let numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15]; 
function multipleOf13(element, index, array) { 
return (element % 13 == 0); 
} 
console.log(numbers.find(multipleOf13)); //13
console.log(numbers.findIndex(multipleOf13))//12
```

includes 
```
let numbers2 = [7,6,5,4,3,2,1]; 
console.log(numbers2.includes(4,5));

```
#### 输出数组为字符串
toString 和 join。
```
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15];
console.log(numbers.toString());
// 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15
const numbersString = numbers.join('-'); 
console.log(numbersString);
// 1-2-3-4-5-6-7-8-9-10-11-12-13-14-15
```

> 具有随机访问的特性

### 线性表

线性表就是数据排成像一条线一样的结构。每个线性表上的数据最多只有前和后两个方向。其实除了数组，链表、队列、栈等也是线性表结构。

### 非线性表

非线性表，比如二叉树、堆、图等。之所以叫非线性，是因为，在非线性表中，数据之间并不是简单的前后关系。


计算机会给每个内存单元分配一个地址，计算机通过地址来访问内存中的数据。

### 数组和链表的区别

数组支持随机访问，根据下标随机访问的时间复杂度为 O(1)。