### JS 变量类型

JS 中有6种原始值，分别是：

1. boolean
2. number
3. string
4. undefined
5. null
6. symbol

引用类型：

1. 对象
2. 数组
3. 函数

### boolean 对象 (包装类)
new Boolean(value) //构造函数
Boolean(value) //转换函数

作为一个构造函数调用时，把参数转成一个布尔值，并返回一个包含该值的 Boolean对象

作为一个转换函数调用时，把参数转换成布尔值，并返回这个值

#### Boolean 对象属性
constructor 返回对创建此对象的 Boolean 函数的引用。
prototype 属性表示Boolean 构造函数的原型。

#### Boolean 对象方法

toSource（）返回该对象的源代码

toString（）把逻辑值转换为字符串，并返回结果。

valueOf（）返回Boolean对象的原始值

#### Boolean 对象描述

在javascript中，布尔值是一种基本的数据类型。Boolean对象是一个将布尔值打包的布尔对象。Boolean对象主要用于提供将布尔值转换成字符串的toString（）方法。

当调用toString（）方法将布尔值转换成字符串时（通常是由javascript隐式地调用），javascript会内在地将这个布尔值转换成一个临时的Boolean对象，然后调用这个对象的toString（）方法

### number（包装类）

var myNum=new Number(value);
var myNum=Number(value);

#### number 对象属性
constructor	返回对创建此对象的 Number 函数的引用。
MAX_VALUE	可表示的最大的数。
MIN_VALUE	可表示的最小的数。
NaN	非数字值。
NEGATIVE_INFINITY	负无穷大，溢出时返回该值。
POSITIVE_INFINITY	正无穷大，溢出时返回该值。
prototype	使您有能力向对象添加属性和方法。

#### number 对象方法
toString	把数字转换为字符串，使用指定的基数。
toLocaleString	把数字转换为字符串，使用本地数字格式顺序。
toFixed	把数字转换为字符串，结果的小数点后有指定位数的数字。
toExponential	把对象的值转换为指数计数法。
toPrecision	把数字格式化为指定的长度。
valueOf	返回一个 Number 对象的基本数字值。

### string（包装类）

#### string 对象属性

constructor	对创建该对象的函数的引用
length	字符串的长度
prototype	允许您向对象添加属性和方法

#### string 对象方法

anchor()	创建 HTML 锚。
big()	用大号字体显示字符串。
blink()	显示闪动字符串。
bold()	使用粗体显示字符串。
charAt()	返回在指定位置的字符。
charCodeAt()	返回在指定的位置的字符的 Unicode 编码。
concat()	连接字符串。
fixed()	以打字机文本显示字符串。
fontcolor()	使用指定的颜色来显示字符串。
fontsize()	使用指定的尺寸来显示字符串。
fromCharCode()	从字符编码创建一个字符串。
indexOf()	检索字符串。
italics()	使用斜体显示字符串。
lastIndexOf()	从后向前搜索字符串。
link()	将字符串显示为链接。
localeCompare()	用本地特定的顺序来比较两个字符串。
match()	找到一个或多个正则表达式的匹配。
replace()	替换与正则表达式匹配的子串。
search()	检索与正则表达式相匹配的值。
slice()	提取字符串的片断，并在新的字符串中返回被提取的部分。
small()	使用小字号来显示字符串。
split()	把字符串分割为字符串数组。
strike()	使用删除线来显示字符串。
sub()	把字符串显示为下标。
substr()	从起始索引号提取字符串中指定数目的字符。
substring()	提取字符串中两个指定的索引号之间的字符。
sup()	把字符串显示为上标。
toLocaleLowerCase()	把字符串转换为小写。
toLocaleUpperCase()	把字符串转换为大写。
toLowerCase()	把字符串转换为小写。
toUpperCase()	把字符串转换为大写。
toSource()	代表对象的源代码。
toString()	返回字符串。
valueOf()	返回某个字符串对象的原始值。


### JS 中使用 typeof 能得到哪些类型？

其中一个奇怪的 null，虽然是基本变量，但是因为设计的时候`null`是全 0，而对象是`000`开头，所以有这个误判。

1. boolean
2. number
3. string
4. undefined
5. symbol
6. **object**
7. **function**
8. [bigint](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)

### instanceif 能正确判断对象的原理是什么？

判断一个对象与构造函数是否在一个原型链上

### 包装类 
[包装类](https://www.ucloud.cn/yun/94500.html)
new Number(),new Boolean(),newString()
js里的三个主原始数据类型（数值，字符串及布尔）每一个都有其对应的对象类。

JavaScript中不仅提供了数值型，字符串型及布尔型，它还提供了数值类，字符串类及布尔类。这些类将对应的原始数据类型包装了起来，它不但拥有其原始数据值，而且还定义了属性和操作值的方法。

JavaScript能够很灵活的转换各种数据类型。当你访问一个字符串的属性或方法时，JavaScript内部会自动创建其包装对象。这个字符串包装对象将替换原始字符串值，它拥有已定义的属性和方法。

这样的使用方法是对的：

var s="hello";//这是一个原始数据值
 
var S=new String("hello");//这是一个字符串对象

typeof s //"string"
typeof S //"object"
