### JavaScript 对象的特征
- 对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一个对象。
- 对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下。
- 对象具有行为：即对象的状态，可能因为它的行为产生变迁。

### JavaScript 对象的两类属性

对 JavaScript 来说，属性并非只是简单的名称和值，JavaScript 用一组特征（attribute）来描述属性（property）。先来说第一类属性，数据属性。它比较接近于其它语言的属性概念。

数据属性具有四个特征。
- value：就是属性的值。
- writable：决定属性能否被赋值。
- enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
- configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

访问器（getter/setter）属性，它也有四个特征。
- getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。
- setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
- enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
- configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，它可以视为一种函数的语法糖。我们通常用于定义属性的代码会产生数据属性，其中的 writable、enumerable、configurable 都默认为 true。我们可以使用内置函数 getOwnPropertyDescriptor 来查看，如以下代码所示： 
```
var o = { a: 1 }; o.b = 2; //a和b皆为数据属性 
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a")
 // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
 Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b")
  // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

### 什么是原型？
“基于类”的编程提倡使用一个关注分类和类之间关系开发模型。在这类语言中，总是先有类，再从类去实例化一个对象。类与类之间又可能会形成继承、组合等关系。类又往往与语言的类型系统整合，形成一定编译时的能力。

与此相对，“基于原型”的编程看起来更为提倡程序员去关注一系列对象实例的行为，而后才去关心如何将这些对象，划分到最近的使用方式相似的原型对象，而不是将它们分成类。基于原型的面向对象系统通过“复制”的方式来创建新对象。一些语言的实现中，还允许复制一个空对象。这实际上就是创建一个全新的对象。

### JavaScript 的原型

- 如果所有对象都有私有字段[[prototype]]，就是对象的原型；
- 读一个属性，如果对象本身没有，则会继续访问对象的原型，直到原型为空或者找到为止。 

这个模型在 ES 的各个历史版本中并没有很大改变，但从 ES6 以来，JavaScript 提供了一系列内置函数，以便更为直接地访问操纵原型。三个方法分别为：
- Object.create 根据指定的原型创建新对象，原型可以是 null；
- Object.getPrototypeOf 获得一个对象的原型；
- Object.setPrototypeOf 设置一个对象的原型。

### 早期版本中的类与原型
在早期版本的 JavaScript 中，“类”的定义是一个私有属性 [[class]]，语言标准为内置类型诸如 Number、String、Date 等指定了[[class]]属性，以表示它们的类。语言使用者唯一可以访问[[class]]属性的方式是 Object.prototype.toString。

```

    var o = new Object;
    var n = new Number;
    var s = new String;
    var b = new Boolean;
    var d = new Date;
    var arg = function(){ return arguments }();
    var r = new RegExp;
    var f = new Function;
    var arr = new Array;
    var e = new Error;
    console.log([o, n, s, b, d, arg, r, f, arr, e].map(v => Object.prototype.toString.call(v))); 
```
因此，在 ES3 和之前的版本，JS 中类的概念是相当弱的，它仅仅是运行时的一个字符串属性。

在 ES5 开始，[[class]] 私有属性被 Symbol.toStringTag 代替，Object.prototype.toString 的意义从命名上不再跟 class 相关。我们甚至可以自定义 Object.prototype.toString 的行为，以下代码展示了使用 Symbol.toStringTag 来自定义 Object.prototype.toString 的行为：

```

    var o = { [Symbol.toStringTag]: "MyObject" }
    console.log(Object.prototype.toString.call(o));
```
new 执行过程，接受一个构造器和一组调用参数

- 以构造函数的prototype 属性 为原型，创建新对象
- 将 this 和调用参数传给构造器，执行；
- 如果构造函数返回的是对象，则返回，否则返回第一步创建的对象

用构造函数 模拟类的两种方法：
```


function c1(){
    this.p1 = 1;
    this.p2 = function(){
        console.log(this.p1);
    }
} 
var o1 = new c1;
o1.p2();



function c2(){
}
c2.prototype.p1 = 1;
c2.prototype.p2 = function(){
    console.log(this.p1);
}

var o2 = new c2;
o2.p2();
```
没有 Object.create、Object.setPrototypeOf 的早期版本中，new 运算是唯一一个可以指定[[prototype]]的方法（当时的 mozilla 提供了私有属性 __proto__，但是多数环境并不支持），所以，当时已经有人试图用它来代替后来的 Object.create，我们甚至可以用它来实现一个 Object.create 的不完整的 polyfill，见以下代码：

```
Object.create = function(prototype){
    var cls = function(){}
    cls.prototype = prototype;
    return new cls;
}
```